[Épisode 2]
Lin Qi Le, tu as rêvé de quoi
pendant ce cours ?
Cherry, essuie ta bave sur le bureau.
Lin Qi Le. Lin Qi Le.
Lin Qi Le, réveille-toi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mlle Wang te demande au bureau. Ta mère est là.
En tant que mère de Lin Qi Le,
vous devez faire attention à ça.
Elle a un talent prometteur.
Pourquoi elle n'arrive pas
à se concentrer sur ses études ?
Elle est déjà en première année de lycée.
L'école a commencé il y a longtemps.
Les examens d'entrée à l'université approchent.
Mais elle écrit encore des lettres en classe.
Plusieurs professeurs me l'ont signalé.
À cet âge, les enfants manquent d'initiative
dans leurs apprentissages.
En tant que parent,
vous devez faire attention à ça.
Vous avez raison, mademoiselle.
Je vous remercie de me le rappeler.
J'y vais.
D'accord. On reste en contact.
Mlle Wang, ne me raccompagnez pas.
- Très bien.
- Merci.
On y va.
Cherry, si tu as envie d'écrire des lettres,
fais-le à la maison.
Il n'y a rien de mal à cela.
Mais si tu écris en classe,
ça gêne les professeurs.
Maman, est-ce que je suis une enfant étrange ?
Vous vous faites toujours du souci pour moi,
papa et toi.
Désolée, tu devrais être avec tes amis.
Mais maintenant, tu es seule à Qun Shan.
De quoi tu parles ? Toute seule ?
Je vous ai, papa et toi.
Et j'ai tout Qun Shan. Je ne peux pas
passer un seul instant sans vous.
Et je veux être
la dernière gardienne de Qun Shan.
Vraiment ?
Oui.
Cherry, tu grandis.
Grandir, c'est sortir de sa coquille.
Si tu t'enfermes dans le passé,
tu vas étouffer.
Les gens évoluent, tout comme les émotions.
Si tu t'enfermes dans le passé,
dans les jours révolus,
il ne fait aucun doute
que tu seras malheureuse.
Si une personne oublie complètement le passé,
comme si rien ne s'était produit,
ça veut dire qu'elle va bien dans le présent ?
Je ne sais pas si les autres vont bien.
Mais je sais que tu ne vas pas bien
en ce moment.
Ces lettres ne deviennent des lettres
que quand elles sont envoyées.
Celles que tu gardes ne sont que des nœuds.
Jiang Qiao Xi, le chantier est presque terminé.
Les trois tours de refroidissement
ne sont plus allumées la nuit.
Parfois, je me dis
que si tu reviens à Qun Shan de nuit,
sans voir les lumières des trois tours
de refroidissement, tu te perdras peut-être.
Jiang Qiao Xi, la sauge est si douce.
À chaque fois, j'ai envie de t'en garder.
Si un jour on se voit en été,
je t'en apporterai.
Jiang Qiao Xi, ça fait cinq ans.
Comment tu vas ?
L'autre jour, Chun Lu est morte.
On était d'accord
pour dire que c'était ta fille,
alors je crois que je dois t'écrire une lettre
pour te l'annoncer.
Je l'ai enterrée au sommet de la montagne
où on a regardé le coucher de soleil ensemble.
Ces couchers de soleil vifs, c'est toi,
donc elle pourra demeurer avec son père.
Allô.
Lin Cherry, c'est moi.
Qin Ye Yun, pourquoi tu m'appelles si tôt ?
Lin Cherry, est-ce que tu as écrit
une longue lettre à Jiang Qiao Xi ?
Comment tu le sais ?
Je t'ai dit de ne plus le contacter.
Pourquoi ?
Il n'a toujours pas le temps ?
Même pas pour lire une lettre ?
Ça te regarde pas. Vis ta vie.
Ne pense plus à lui.
Ne parle même pas de lui.
Dis-lui la vérité. Tu ne peux pas…
Comment ça, la vérité ?
Qin Ye Yun, qu'est-ce qu'il y a ?
Il s'est passé quelque chose ?
Plus de questions. Ne le contacte plus.
Plus jamais.
Attends, tu…
Jiang Qiao Xi ! Jiang Qiao Xi !
Tu dois m'écrire.
Cherry,
je reviendrai après les vacances d'hiver.
Je sais que même si je suis courageuse,
je ne peux pas avoir d'ailes.
♫ Les souvenirs défilent dans mes yeux ♫
♫ À travers le temps ♫
♫ Les cerises d'été sont un peu fraîches ♫
♫ J'observe de loin ♫
♫ Les désirs secrets de cette année-là ♫
♫ Les ombres familières s'allongent ♫
♫ Au-delà de l'horizon ♫
♫ Ta silhouette est si légère ♫
Jeune fille.
Tu as le mal des transports ?
La peau d'orange peut te soulager. Tiens.
Merci.
♫ La brise hurle ♫
♫ Le paysage ambré ♫
[Jialin]
♫ Clair comme hier ♫
♫ La réalité est devant moi ♫
♫ L'avenir se replie dans la paume ♫
C'est quoi, cet endroit ?
[Lycée-pilote de Jialin]
Tu es au courant ?
Jiang Qiao Xi a été à Qun Shan.
Il est allé à l'école à Hong Kong, en Chine.
Comment il a pu finir à Qun Shan ?
Bref, je sais pas trop.
On dit qu'une fille lui a envoyé une lettre.
Tu n'as pas peur d'énerver Jiang Qiao Xi
en faisant tourner la lettre comme ça ?
Comment le deviner ? Yu Qiao et Fei Lin Ge
ne faisaient que se l'arracher en classe.
Jiang Qiao Xi a été radié de Hong Kong
et inscrit en CP
dans la première école primaire pilote.
Fei Lin Ge et Cen Xiao Man
étaient en classe avec lui.
[Lycée-pilote de Jialin]
Yu Qiao !
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai entendu quelqu'un crier mon nom.
Qui ?
C'était une fille.
On aurait dit la voix de Cherry.
Cherry ? Tu as dû mal entendre.
Impossible qu'elle soit ici.
Le bus est là. On y va.
Hé, pourquoi tu ne portes pas
l'uniforme de notre lycée ?
Tu n'es pas inscrite ici, hein ?
Je suis du lycée numéro 11.
Le lycée numéro 11 ?
Je suis venue voir un ami.
Tu cherches Jiang Qiao Xi ?
C'est donc toi, la fameuse Cherry ?
Il se passe quoi avec Jiang Qiao Xi ?
Cette lettre est vraiment de toi ?
Tu viens faire quoi dans son lycée ?
Mais attends… elle est là. Ça veut dire
qu'elle connaît vraiment Jiang Qiao Xi.
Jiang Qiao Xi.
Jiang Qiao Xi est là. Cen Xiao Man aussi.
J'arrive pas à croire
qu'elle soit venue te chercher ici.
Elle est pas au courant
de tous les problèmes qu'elle te cause ?
Ça te regarde pas. J'ai pas besoin de toi
pour régler un quelconque problème.
Mais elle…
Je la connais pas.
Alors, c'est qui ?
Il la connaît pas. Il a probablement pas envie
d'avoir affaire à cette fille.
Si Jiang Qiao Xi dit qu'il la connaît pas,
c'est vrai. Il est pas du genre à mentir.
C'est sûr ?
Jeune fille, non !
Descends ! Qu'est-ce que tu fais ?
Si tu sautes, ça va mal finir. Jeune fille !
Tu as raté un examen ?
Ou bien tu t'es disputée avec ta famille ?
Descends, vite.
Vite. Je te récupère.
Descends, descends tout de suite.
Pourquoi tu t'entêtes à ce point ?
Descends, c'est si haut. Allez !
Fais attention.
Je comptais pas sauter.
- Vite.
- Je comptais pas…
Attention. Regarde comme c'est haut.
- Je vais bien, vraiment.
- Comment peut-on être aussi inconsciente ?
Où est ta famille ? Viens là.
Tiens, prends de l'eau chaude.
Merci.
Attends un peu.
Regarde la télé, ce programme est bien.
Où est-ce que je pourrais trouver
un homme aussi bien ?
Madame, je m'en vais. Merci.
Ne pars pas. Je t'emmène dans un bel endroit.
♫ Tu fermes ton cœur ♫
♫ La clé est dans les nuages ♫
♫ À travers les rêves ♫
♫ Sans laisser de trace ♫
♫ Nous sommes peu de choses ♫
♫ Incapables de voler au-delà de nos doigts ♫
♫ Mais je veux ♫
♫ Oublier la lueur
Comme la lumière des étoiles ♫
♫ Pour toi ♫
♫ Dans la douce nuit ♫
♫ Tu fais semblant de t'éloigner ♫
♫ Les paumes pas encore chaudes ♫
♫ Le souffle derrière toi ♫
♫ Nous avançons et reculons comme des vagues ♫
♫ En boucle jusqu'au bout ♫
♫ Je pars avec toi ♫
♫ C'est pour toi que j'arrête de brûler ♫
♫ Les souvenirs ♫
♫ Entrent dans la zone interdite inconnue ♫
♫ Tourne-toi et plonge
Dans ton amour gardé secret ♫
♫ Tu es la raison
Pour laquelle je peux briller ♫
♫ Avec un grand désir ♫
♫ Écraser la lumière du matin ♫
♫ Me tourner vers une page d'un rêve ♫
♫ Rempli de toi ♫
Jiang Qiao Xi, ta mère m'a appelée.
Elle vient te chercher pour te ramener.
Tu m'as suivi depuis tout à l'heure ?
Je sens que tu es contrarié.
Je… Je ne dirai rien à ta mère.
Allez, jeune fille.
On va regarder un joli spectacle.
Un instant.
Fais attention.
Cherry. Cherry.
Comment tu t'es débrouillée ?
T'es qui ?
Je…
Tu t'es bien fait mal
et tu te permets de te moquer de moi ?
Comment tu t'es fait mal au pied ?
C'est grave ?
C'est rien.
Mon lacet s'est défait et je suis tombée.
Tu as bien grandi. Je vais te porter.
Si tu marches, tu vas te faire encore plus mal.
Si j'ai tant grandi,
j'ai encore besoin que tu me portes ?
Pourquoi tant de courtoisie envers moi ?
Un de tes pieds mesure 1 m 59, l'autre 1 m 60.
Ça me fait de la peine de te regarder.
Alors ferme les yeux et ne regarde pas.
Lin Cherry, tu as de la morve sur le visage.
Quoi ?
Tu te souviens des chocolats à la liqueur
au mariage de M. Tan et Mme Pei ?
Tu nous as vus les finir, Du Shang et moi,
et il a fallu que tu nous montres
ton morceau de chocolat.
Du coup, ton chocolat est tombé dans le fossé.
Tu as pleuré longtemps
et la morve a séché sur ton visage. Tu…
Arrête. Ne te moque pas de moi.
Cai Fang Yuan et toi, vous êtes deux lâches.
Vous avez grimpé dans ce grand acacia
et vous avez eu peur de descendre.
Wei Yong est passé par là et vous avez crié.
Arrête. Attention à toi.
Allez.
Qu'est-ce que tu fais ? Pose-moi, je…
- C'est parti.
- Je peux marcher toute seule.
- Arrête.
- OK, je vois plus rien.
Lâche-moi.
Je peux marcher seule.
J'ai pas besoin que tu me portes.
On a vu toutes les facettes l'un de l'autre.
On a juste grandi de quelques années
depuis notre enfance.
Et maintenant,
tu gardes tes distances avec moi ?
Non, c'est non. Surtout avec toi.
Pourquoi ?
Parce que ça va blesser quelqu'un.
Ce sont tes actions qui me blessent.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Avec tes yeux qui pleurent comme ça,
qui pourrait être plus triste que toi ?
Achète-moi de l'eau et du papier,
s'il te plaît.
Tu fais quoi ?
Pour du papier et de l'eau,
j'ai besoin de ton argent ? Prends-le.
Tiens.
Bois de l'eau.
Prends ton temps.
Pourquoi tu ne me demandes pas
ce que je fais en ville ?
On ira chez moi plus tard.
Tu veux manger quoi ?
Je suis allée à ton lycée aujourd'hui
et j'ai entendu beaucoup de rumeurs sur moi.
T'as pas quelque chose à me dire ?
Sur Jiang Qiao Xi.
Cherry, ne pense plus à Jiang Qiao Xi.
Ce n'est plus le garçon qu'on connaissait
quand on était jeunes.
Alors qui c'est ?
Depuis qu'il est arrivé en ville,
il garde ses distances avec nous,
comme si on ne se connaissait pas.
Cherry, maintenant,
on fait comme si on ne le connaissait pas.
Il ne m'a pas contactée
pendant toutes ces années.
Dès que je parlais de lui,
tu disais qu'il étudiait, qu'il était occupé.
C'est Qin Ye Yun.
Elle disait que vous seriez contrariées,
alors on devait rien dire.
Et cette lettre ? C'est quoi, cette histoire ?
Pourquoi tout le monde est au courant ?
C'est Fei Lin Ge, l'ami de Jiang Qiao Xi,
qui a fait tourner la lettre. Aujourd'hui…
Jiang Qiao Xi lui a demandé
de faire passer la lettre ?
Même si Jiang Qiao Xi ne lui a pas demandé,
il était pas contre.
J'ai vu Jiang Qiao Xi aujourd'hui.
Il est bien plus grand qu'avant.
Mais je l'ai reconnu au premier coup d'œil.
Pourtant, il a dit à tout le monde
qu'il me connaissait pas.
Pourquoi il est devenu comme ça ?
Cherry, c'est pas toi qui as toujours dit
que la ville détruit les gens ?
Dis-toi juste que le Jiang Qiao Xi d'avant
a été détruit par la ville.
Oui, complètement détruit.
Si mes parents savaient que tu es là,
ils seraient ravis.
Évidemment, M. Yu et Mlle Zhang Ping
me préféraient quand ils étaient à Qun Shan.
Oui, ma mère disait tous les jours
qu'elle irait chez toi, te kidnapperait
et ferait de toi sa fille.
Qu'est-ce qui va pas ?
C'est la voiture du père de Jiang Qiao Xi.
Là devant, c'est l'immeuble des cadres.
Mme Liang, je ne monte pas.
Je vais prendre un taxi.
Xiao Man, j'appelle tes parents
pour qu'ils viennent te chercher.
Pas besoin, Mme Liang.
S'il vous plaît, n'en parlez pas à mes parents.
Je suis très déçue
par ce que tu as fait aujourd'hui.
À ton âge,
tu devrais te concentrer sur tes études.
Comment peux-tu être avec lui…
Je comprends, Mme Liang.
Mais j'espère que vous n'en voulez pas
à Jiang Qiao Xi. On ne recommencera pas.
Ils sont allés où, d'après toi ?
Aucune idée. Cette fille, c'est Cen Xiao Man.
On dit que c'est la plus belle de la classe
et qu'elle est brillante.
Jiang Qiao Xi est premier de la classe,
elle est deuxième.
Ils sont très proches ?
Je sais pas.
Jiang Qiao Xi a vite arrêté de nous parler.
Il ne traîne qu'avec les bons élèves.
Comme cette fille ?
Il y en a d'autres aussi,
comme ce garçon assez énervant.
Apparemment, quelqu'un lui a écrit
une lettre d'amour qui a fait du bruit.
Plein de gens lui en ont écrit,
mais il ne s'y intéresse jamais.
Laisse-moi te ramener.
Ce n'est pas nécessaire, Mme Liang.
Rentrez vous reposer.
D'accord. Fais attention à toi.
Oui.
Tu dis que Jiang Qiao Xi
a laissé ma lettre circuler ?
C'est à cause de cette fille ?
Ça me dépasse. Je sais pas.
On rentre ?
Ils sont là.
Yu Qiao.
J'arrive.
- Lin Cherry.
- Tu…
- Cherry.
Vous arrivez trop tard. Elle est déjà partie.
Ah bon ?
D'accord, on s'en va.
Vous deux !
Lin Cherry !
Cherry.
Tu crois qu'on te reconnaît pas ?
Je savais que tu partirais pas
avant de nous voir.
Vous trouvez mieux les gens aujourd'hui
qu'à l'époque où on jouait à cache-cache.
Bien.
Voici les vêtements de rechange
que Qin Ye Yun m'a demandé de t'apporter.
Elle a dit qu'elle ne viendrait pas.
Elle aide son père à trier les marchandises.
Comment va la jambe de M. Qin ?
Il refuse d'aller à l'hôpital
et continue à faire son Qi Gong.
Ça a des effets ?
Il n'y a que M. Qin qui pense ça.
C'est peut-être psychologique.
Il a dit qu'il allait beaucoup mieux.
On passe à table.
Doucement.
C'est bon, je la tiens.
Parle-nous de Qun Shan, Cherry.
Le bon vieux temps me manque.
Ma maison a été démolie ?
Presque tout a été démoli.
Alors, tu te sens seule à Qun Shan ?
Vous savez quoi ?
Le champ de fraises produit toujours
des fraises tous les ans.
Les tournesols fleurissent aussi.
Et le grand acacia,
il fait tellement de fleurs
que je n'arrive pas à toutes les manger.
Il n'y a plus que moi pour manger le riz vapeur
aux fleurs d'acacia de ma mère.
Quel bonheur.
Assez parlé. Et vous ? Comment ça va ?
Cherry, tes parents sont là.
Tu es là.
Ping. Cherry.
Papa.
J'étais si inquiet pour toi.
Tu ne peux pas te perdre.
Qu'est-ce que je disais ?
Où que tu sois, on te retrouvera.
- J'étais si inquiète pour toi.
- Ça va.
- Tout va bien.
- Elle est là, elle ne peut pas se perdre.
- Oui. Elle est là.
- Elle ne peut pas se perdre.
C'est ça.
- Asseyez-vous. Hai Feng.
- Asseyez-vous.
- Posez vos sacs.
Désolée de t'avoir inquiétée.
Tu aurais dû nous prévenir.
- J'ai pris ma décision.
- Et c'est quoi ?
Cherry, tu vas passer au lycée-pilote
au semestre prochain.
Cherry, écoute. Ne reste pas à Qun Shan
avec ta mère et ton père.
Poursuis tes études ici. Tu iras au lycée
avec Yu Qiao et les autres. C'est super, non ?
Lin, écoutez.
De toute façon,
notre projet se termine dans un an.
Oui, Hai Feng, vous savez,
Cherry adore avoir une vie trépidante
et être entourée.
Je ne pense pas qu'elle puisse être heureuse
toute seule à Qun Shan.
Je peux être heureuse n'importe où, Mlle Zhang.
- Cherry, ne sois pas si sensible.
- Oui.
On t'a vue grandir depuis toute petite.
Même si tes parents ne le disent pas,
on peut tout arranger pour ta scolarité.
Oui.
Si seulement M. Jiang était là aujourd'hui.
Il pourrait vous aider avec la maison.
Rien ne presse.
Il savait que vous veniez.
Il m'a dit de passer vous voir.
Mais il s'est passé quelque chose.
Qiao Xi a séché les cours
avec une camarade de classe.
C'est Liang Hong Fei qui l'a ramené.
C'est rien.
Doucement.
Tu m'emmènes où ?
Du Shang, tu peux te dépêcher ?
Yu Qiao, ralentis. Du Shang transporte Cherry.
Oui, je suis pas seul sur le vélo.
Vous deux, ralentissez.
Lin Cherry, tu es trop lourde ?
Quoi ? Tu es léger.
Laisse Du Shang te transporter.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu pénètres dans le parc en pleine nuit ?
Venez. Vous allez voir.
- On y va.
- Allez, l'héroïne.
- Dépêche-toi.
- Qu'est-ce que tu fais ?
Je peux grimper toute seule.
Fais attention.
C'est bien, tu es agile.
Attendez-moi.
Attention.
On se dépêche.
C'est si loin.
Cherry, cette falaise nous bloquait
quand on était petits.
Après une si longue randonnée, on n'a jamais vu
la grosse oie blanche que tu rêvais de voir.
Aujourd'hui, on t'emmène voir ces cygnes.
Imagine que ce sont de grosses oies blanches.
Cherry.
Regarde, ce cygne, c'est le plus courageux.
Il adore faire le beau.
On pense tous que c'est lui
qui te ressemble le plus quand tu étais jeune.
Pas vrai ?
Attention à ce que vous dites.
Quoi ?
La ville ne vous a pas tous détruits.
Cherry, viens vivre à la ville.
Ce n'est pas toi qui as besoin de nous,
c'est nous qui avons besoin de toi.
Attends, tu peux arrêter d'être aussi mièvre ?
Fais pas attention à lui.
Il est comme ça depuis tout petit.
Je vous déteste !
Cherry, on arrête. Alors, tu viens ou pas ?
Arrête de pleurer, Cherry.
Regarde, on dirait qu'il y a quelqu'un.
Attention.
Je vous déteste ! Cai Fang Yuan.
Attention, le dernier arrivé !
Vas-y doucement.
Yu Qiao est le dernier.
Yu Qiao, tu es le dernier.
- J'arrive.
- Doucement.
Cherry.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Qin Ye Yun m'a dit que tu étais là,
alors je suis venu te voir.
On se connaît ?
Je suis désolé, Cherry.
Alors pourquoi tu as dit
que tu me connaissais pas ?
J'avais pas de meilleure solution.
J'ai pensé que c'était le mieux à faire.
Sérieusement ?
Tu pensais qu'en disant
que tu me connaissais pas,
je passerais inaperçue
et personne me ferait de mal.
Mais tu avais plein d'autres possibilités.
Tu pouvais leur dire
qu'on avait été amis à une époque.
C'est pas une lettre d'amour
et Chun Lu est un lapin.
À ce moment-là,
je pouvais pas le dire comme ça.
Parce qu'il y avait d'autres personnes,
tu pouvais pas le dire ?
On va prendre un autre chemin.
[Communauté du chantier électrique de Jialin]
Cette fille, c'est Cen Xiao Man.
On dit que c'est la plus belle de la classe
et qu'elle est brillante.
Jiang Qiao Xi est premier de la classe,
elle est deuxième.
Jiang Qiao Xi a vite arrêté de nous parler.
Il ne traîne qu'avec les bons élèves.
À ce moment-là,
je pouvais pas le dire comme ça.
Parce qu'il y avait d'autres personnes,
tu pouvais pas le dire ?
Qiao Xi a séché les cours
avec une camarade de classe.
C'est Liang Hong Fei qui l'a ramené.
♫ Répandant la lumière du soleil ♫
♫ Et l'embrassant chaleureusement ♫
♫ Ouvre les yeux, petit prince ♫
♫ Sur un cheval blanc ♫
♫ Qui regarde le ciel ♫
♫ Les nuages restent silencieux ♫
♫ Et tournent doucement ♫
♫ Attendant sa réponse ♫
♫ Un rayon de lune ♫
♫ Tendrement ♫
♫ Caresse sa joue ♫
♫ Timidement ♫
♫ Elle se cache dans les nuages ♫
♫ D'un ciel bleu paisible ♫
♫ Elle marmonne ♫
♫ Allongée dans l'herbe ♫
♫ Sans le vouloir ♫
♫ La libellule ♫
♫ Atterrit sur le bout de mon nez ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Sur la pointe des pieds, le tournesol ♫
♫ Secoue la tête et dit au revoir ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Un petit chapeau de paille ♫
♫ Prend la route avec moi ♫
♫ De nombreuses années ♫
♫ Effacées par le temps ♫
♫ Comme avant ♫
♫ Un stylo en main ♫
♫ Un dessin sur du papier ♫
♫ Une petite maison en bois ♫
♫ Un air fredonné ♫
♫ Sur la colline ♫
♫ Je chante joyeusement avec toi ♫
♫ Un moment d'insouciance ♫
♫ Des larmes plein les yeux ♫
♫ Au fond de la petite ville ♫
♫ Tu m'as tenu la main ♫
♫ Alors que nous courions
Vers le sommet de la montagne ♫
♫ Le coucher de soleil dissipe ♫
♫ Tous les soucis ♫
♫ Tu es dans mes yeux ♫
♫ Je te regarde ♫
♫ Sans me rendre compte ♫
♫ Que c'est toi ♫
♫ À cet instant ♫
♫ Je comprends enfin ♫
♫ La stabilité et la liberté ♫